♪ดอกท้อร่วงโรยสิ้น
วันวานผ่านผันไร้ร่องรอย♪
♪หนทางเบื้องหน้าคือลมฝน
พบพานจากลาไม่แน่นอนดั่งเมฆา♪
♪เหลือเพียงชีวิตที่ร่อนเร่ไป
จะหนีอย่างไรในฝ่ามือแห่งโชคชะตา♪
♪หากวันเวลายังคงเหลือลมหายใจให้ข้าสักครา♪
♪หากเพียงเจ้าเข้าใจในความยึดมั่นของข้า♪
♪เดินเข้าสู่กระดานหมากนี้เพียงลำพัง
วางหมากลงไปไม่เคยเสียใจ♪
♪แม้เครื่องพันธนาการนี้
จะฉุดรั้งและกักขังข้า♪
♪ความเป็นความตายล้วนผ่านมา♪
♪ไม่เกรงกลัวมนตราแห่งชะตา
ตัดสิ้นเวรกรรมที่ผ่านมา♪
♪วาสนาในภพนี้ที่พานพบ แม้เคยรักเคยชัง♪
♪สุดท้ายไม่ลืมเลือนคำฝากฝัง♪
♪ให้เปลวไฟหล่อหลอมตัวข้า
เป็นเงาที่หยัดยืนไม่ยอมใคร♪
=ลวงเล่ห์เสน่ห์ดอกท้อ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ลวงเล่ห์เสน่ห์ดอกท้อ")
=ตอนที่ 36=
(นอกคุกหลวง)
ทำเช่นนี้จะได้ผลจริงหรือ
ต่อให้เจ้าไม่เชื่อท่านเสนาบดี
หรือว่าจะไม่เชื่อองค์หญิงด้วย
รายงาน
พระนาง หลังจากพวกเขา
ฆ่าคนที่เฝ้าหน้าประตูแล้ว
ไม่ได้เข้ามาข้างในพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
กระหม่อมไม่เห็น
หัวหน้าโจรเจียงฉางเจว๋พ่ะย่ะค่ะ
ชุยเหว่ย
นำคนบุกออกไป
พยายามจับเป็น
เชียนม่อเฉินคนเดียวไม่พอ
เช่นนั้นก็จับเขาเพิ่มอีกหลายคน
เจียงฉางเจว๋ย่อมต้องปรากฏตัวไม่ช้าก็เร็ว
พ่ะย่ะค่ะ
ตามข้ามา
ขวางพวกเขาไว้
ถ่วงเวลาให้ท่านเสนาบดี
ช้าก่อน
จับตาดูพวกเขาไว้
พระนาง
กระหม่อมเห็นชิงไถ
กับองครักษ์ข้างกายเสิ่นไจ้เหย่พ่ะย่ะค่ะ
เจียงเถาฮวากับเสิ่นไจ้เหย่
กลับไปเมืองเฮ่าตูแล้วหรือ
เจ้าทำงานอย่างไร
ไม่ได้ข่าวคราวอะไรเลย
เป็นความผิดของกระหม่อม
เพียงแต่
กระหม่อมก็ไม่ได้เห็น
พวกเขาสองคนด้วยตาตัวเอง
กระหม่อมเพียงได้ยิน
องครักษ์ผู้นั้นตะโกนประโยคหนึ่ง
ขวางพวกเขาไว้
ถ่วงเวลาให้ท่านเสนาบดี
ถ่วงเวลาหรือ
หรือว่าพวกเขา
พบแล้วว่าเชียนม่อเฉินอยู่ที่ใด
เจ้ารีบไปดูที่ถ้ำทรายเร้นกายเร็วเข้า
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านเสนาบดี รัชทายาท
ชุยเหว่ยพาลูกน้องจำนวนหนึ่ง
ออกจากประตูหลังไปแล้ว
ดูท่าทางรีบร้อนมาก
ติดกับแล้วจริง ๆ
พวกเราก็ควรออกเดินทาง
ไปรับราชครูได้แล้ว
กังวลเรื่องอะไรหรือ
พิษกำเริบหรือ
เปล่า
แล้วเป็นอะไร
ไม่มีอะไร
แค่กลัวนิดหน่อย
เถาฮวา
วางใจเถิด
มีข้าอยู่
ฉางเจว๋
เจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่
พวกเราเข้าไปสำรวจ
ได้
พวกเจ้าสี่คนตามข้ามา
ผู้บัญชาการชุย
ที่นี่มีอะไรผิดปกติหรือไม่
เรียนผู้บัญชาการชุย
ทุกอย่างปกติดี
ส่งนกพิราบสื่อสารไปทูลพระนาง
ว่าที่นี่ปลอดภัยดี
ขอรับ
ตามไป
ทางนี้
รอข้าอยู่ที่นี่
ไปติดต่อฉางเจว๋
ให้ซุ่มโจมตีระหว่างทาง
ขอรับ
(คุมตัวกลับทั้งคืน รีบกลับวังหลวง)
พวกเราต้องรีบล่อหลี่ว์โฮ่วมาที่นี่
(รีบมาล้อมปราบ ทุกอย่างเรียบร้อยดี)
ใคร
สกัดพวกเขาไว้
ขอรับ
ข้าไปขวางชุยเหว่ยเอง
เจ้าไปหาเชียนม่อเฉิน
ระวังตัวด้วย
อาจารย์
ข้า…
ข้าสั่งอันฉู่ไว้ชัดเจนแล้ว
ว่าอย่าให้พวกเจ้าต้องเสี่ยงอันตราย
ข้าจะทอดทิ้งท่านได้อย่างไร
ฉางเจว๋ก็หวังให้ท่านกลับมาอย่างปลอดภัย
โชคดีที่
ในที่สุดเจ้าก็เรียกข้าว่าอาจารย์อีกครั้ง
ฉางเจว๋
เจอแล้วหรือ
เจอแล้ว
ดี
ตอนนี้เราศิษย์อาจารย์สามคน
ในที่สุดก็คลายความบาดหมางกันได้
หวังเพียงได้อยู่พร้อมหน้า
พวกเจ้าปลอดภัยก็ดีแล้ว
ครั้งหนึ่ง
เพื่อตอบแทนบุญคุณของอดีตฮองเฮา
ปกป้องพวกเจ้าสองพี่น้อง
บัดนี้
ข้าก็ได้ทำตามความปรารถนา
ที่จะตอบแทนบุญคุณแล้ว
ข้าไม่มีอะไรต้องเสียใจอีกแล้ว
พวกเจ้าควรจะ
ดีใจกับข้าสิ
อาจารย์
ท่านเคยสอนข้าว่า
การรู้ว่าทำไม่ได้แต่ยังจะทำ
คือความกล้าหาญที่แท้จริง
วันนี้
ข้าต้องพาท่านออกจากที่นี่ให้ได้
รายงาน
พระนาง
พวกเราได้รับจดหมายนกพิราบจากถ้ำทรายเร้นกาย
ให้รีบไปล้อมปราบพ่ะย่ะค่ะ
ระดมกำลังคนทั้งหมด
มุ่งหน้าไปยังถ้ำทรายเร้นกาย
พ่ะย่ะค่ะ
ชุยเหว่ยอาจจะกลับมาได้ทุกเมื่อ
ท่านอาจารย์ พวกเราต้องรีบหน่อย
การสะเดาะกุญแจ
ไม่ใช่เรื่องที่จะทำได้ในวันเดียว
รีบไปเถอะ
ใช้ข้อมือเป็นแกนหมุน
นิ้วค่อย ๆ คลายแรงกดขึ้นด้านบน
ไป จัดการให้หมด
ฆ่าคนผู้นี้
(แย่แล้ว)
(พิษกำเริบในเวลานี้พอดี)
รัชทายาท
มีคนซุ่มโจมตี
คุ้มกันพระนาง
รีบถอย ถอย
ฆ่า ฆ่ามัน ฆ่า
(เจียงฉางเจว๋)
(แย่แล้ว ติดกับแล้ว)
รีบฆ่าคนผู้นี้เสีย
หากพระนางรู้เข้า
พวกเราก็ต้องตายกันหมด
เคล็ดลับคือ
มือต้องนิ่งดั่งศิลา
เสียงกุญแจแผ่วเบาดั่งสายน้ำ
เปิดได้แล้ว
รีบตีฝ่าวงล้อมออกไป
อารักขากลับวัง
หลี่ว์โฮ่ว
เจ้าเป็นต้นเหตุของโศกนาฏกรรมเมืองลั่ว
ทำให้ชาวบ้านผู้บริสุทธิ์
ต้องบ้านแตกสาแหรกขาด
การสิ้นพระชนม์ของเสด็จแม่ข้า
เป็นฝีมือของเจ้า
พี่หญิงของข้าตกอยู่ในอันตราย
ก็เป็นเพราะเจ้าวางยาพิษ
เจ้าโหดเหี้ยมอำมหิต
ฟ้าดินยากจะให้อภัย
หลี่ว์โฮ่ว
เจ้ารู้ความผิดหรือไม่
แค่เจ้าก็คิดจะมาตัดสินข้าหรือ
ผู้ที่ฆ่าเจียงฉางเจว๋ได้
ข้ามีรางวัลให้อย่างงาม
ฆ่า
ถอย ถอยไปทางทิศตะวันออก
หลี่ว์โฮ่วอยู่ที่นี่ ฆ่า
จัดการ
ไปทางเหนือ
ฆ่า
ฆ่าพวกมัน
หลี่ว์โฮ่ว อย่าหนี
หลี่ว์โฮ่ว
เจ้าพ่ายแพ้แล้ว
เป็นลิขิตสวรรค์
ไยต้องดิ้นรนอย่างไร้ประโยชน์อีก
ส่งยาถอนพิษมา
ข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
อย่าหวัง
ต่อให้ข้าต้องตาย
ข้าก็จะลากเจียงเถาฮวาไปด้วย
ฆ่าเขาซะ
มุมทิศตะวันตกเฉียงเหนือมีเส้นทางลับ ไป
อาจารย์
ไปทางนี้
มา
อาจารย์
ท่านเสนาบดี
ท่าน…
ข้าไม่เป็นไร
เจ้าสบายดีหรือไม่
ไม่เป็นไร
อาจารย์
หลี่ว์โฮ่ว
หยุดนะ
องค์หญิง
ยาถอนพิษ
รีบตามไป
แต่ว่า
ข้าไม่เป็นไร
รีบไป
ไปเถอะ
อาจารย์
ท่านรอข้าอยู่ที่นี่
ได้
เจียงเถาฮวา
พวกเราพบกันอีกแล้ว
หลี่ว์โฮ่ว
ครั้งนี้เจ้าหนีไม่รอดแล้ว
วันนี้คือวันตายของเจ้า
แล้วเจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าหนีไม่รอด
หรือว่าข้าไม่ได้คิดจะหนีตั้งแต่แรก
เจ้าทำชั่วมามาก
ตอนนี้กรรมตามสนองแล้ว
กรรมตามสนอง
เจ้าอย่ามาพูดจาดูดีที่นี่เลย
อาศัยอะไรที่เจ้า
จะมายืนอยู่ข้างความยุติธรรม
มาตัดสินว่าข้าทำแต่เรื่องชั่วร้าย
ข้าจะบอกเจ้าให้
ข้าอาศัยความพยายามของตัวเอง
ก้าวขึ้นสู่จุดสูงสุดของอำนาจ
ไม่เคยพลาด
ช่างดื้อรั้นเสียจริง
หน้าไม่อาย
หลี่ว์โฮ่ว
เจ้าเป็นธนูที่หมดแรงแล้ว
ส่งอิ๋งฮั่วมา
พวกเจ้ารู้เรื่องอิ๋งฮั่วแล้วหรือ
ดูเหมือนว่าเหมยหลิง
จะตกอยู่ในมือพวกเจ้าแล้ว
ท่านเสนาบดีอย่าเชื่อนาง
นางไม่ให้พวกเราหรอก
ช่างเป็นภาพคู่รักที่รักกันลึกซึ้งเสียจริง
น่าขยะแขยง
นี่เจ้ากำลังอิจฉาอยู่หรือ
เดิมทีเจ้าก็สามารถมีได้
เสด็จพ่อของข้ารักเจ้ามากพอ
แต่เจ้ากลับไม่รู้จักพอ
มู่อู๋อิ๋นรักเจ้าเพียงนี้
แต่เจ้ากลับใช้ประโยชน์จากเขาเต็มที่
น่าขัน
ข้าจะสนใจเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ
ของหนุ่มสาวไปทำไม
หากพูดถึงความอิจฉา
ข้าจะอิจฉาก็แค่ชาติกำเนิดของเจ้า
เจียงเถาฮวา
เจ้าเป็นถึงองค์หญิงมาตั้งแต่เด็ก
มีตระกูลฝ่ายมารดาคุ้มครอง
ไม่ต้องกังวลเรื่องใด
เจ้าจะเข้าใจความทะเยอทะยานของข้าได้อย่างไร
เสด็จพ่อของเจ้า
เป็นกษัตริย์เสียเปล่า
กลับโง่เขลาลุ่มหลงในกาม
ส่วนมู่อู๋อิ๋น
เป็นโอรสสวรรค์แต่กลับโง่เขลาไร้ความสามารถ
นอกจากชาติกำเนิดแล้ว
ข้าสู้พวกเขาไม่ได้ตรงไหน
อาศัยอะไรที่ข้าต้องถูกคนอย่างพวกเจ้ากดขี่
ข้าจะไต่เต้าขึ้นไปทีละก้าว
ข้าจะเป็นเจ้าแห่งใต้หล้า
ข้าจะทำให้ทุกคน
ไม่กล้าเหยียบย่ำข้า
ต่อให้ไม่พูดถึงชาติกำเนิด
แล้วเจ้าดีกว่าพวกเขาตรงไหน
เจ้าฆ่าขุนนางที่ซื่อสัตย์
ชิงผลประโยชน์ของราษฎร
ฟุ่มเฟือยชั่วช้า
หลายปีมานี้เป่ยย่วน
อยู่ภายใต้การปกครองของเจ้า
ราษฎรเดือดร้อนทุกข์ยาก
แว่นแคว้นอ่อนแอ
มาถึงวันนี้ได้
ล้วนเป็นเพราะเจ้าทำตัวเองทั้งสิ้น
พวกเจ้าเข้าใจอะไร
เข้าใจอะไร
ในใจข้ามีแผนการอันยิ่งใหญ่
ท่านเสนาบดีไม่ต้องพูดไร้สาระกับนาง
นางไม่มีทางสำนึกได้หรอก
นั่นคือ
อิ๋งฮั่ว
อยากได้อิ๋งฮั่ว
ฝันไปเถอะ
ที่นี่ถูกข้าราดน้ำมันไว้เต็มไปหมดนานแล้ว
ข้าจะให้พวกเจ้ามองดูอิ๋งฮั่ว
กลายเป็นเถ้าถ่านกับตา
เสิ่นไจ้เหย่
ข้าต้องการให้เจ้าเห็นเจียงเถาฮวา
ต้องตายอย่างเจ็บปวด
เพราะความไร้ความสามารถของเจ้า
เริ่มสิ้นหวังแล้วสินะ
พวกเจ้าไปตายซะ
หากไม่ใช่เพราะพวกเจ้า
ตอนนี้ข้าก็เป็นเจ้าแห่งใต้หล้าไปนานแล้ว
ขอแค่พวกเจ้าตาย
โลกนี้ก็จะไม่มีใครขัดขวางข้าได้อีก
เถาฮวา เสนาบดีเสิ่น ออกแรงยก
เถาฮวารีบยก
เชียนม่อเฉิน เจ้าคนทรยศ
อาจารย์
เถาฮวา
ไม่ต้องสนใจข้า
ยก
คิดจะช่วยนางหรือ
ฝันไปเถอะ
อาจารย์
เถาฮวาออกแรง
เชียนม่อเฉินจะทนไม่ไหวแล้ว
ออกแรง
รีบไป
อาจารย์
ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ได้
ไปสิ
(สามวันต่อมา)
พี่หญิง
ท่านฟื้นแล้ว
องค์หญิง
พี่หญิง
ท่าน…ท่านจะลุกขึ้นหรือ
มา
ท่านหมอเหมย ท่านหมอเหมยรีบมาเร็ว
น้ำ
มา ดื่มน้ำ
ในเมื่อองค์หญิงฟื้นขึ้นมาได้
ก็หมายความว่าพิษของโอสถกันหนี
ถูกถอนจนหมดสิ้นแล้ว
จริงหรือ
รอให้ข้าจัดยาบำรุงให้ท่าน
บำรุงร่างกายสักพักก็จะหายดี
ถอนพิษจนหมดสิ้นหรือ
แต่อิ๋งฮั่วถูกเผาไปหมดแล้วนี่นา
ชิงไถ
ท่านเสนาบดีล่ะ
(วันนั้นท่านเสนาบดี
คว้าอิ๋งฮั่วต้นหนึ่งมาจากกองไฟ)
(แต่ปริมาณยาไม่เพียงพอสำหรับท่านทั้งสองคน)
♪ซากปรักหักพังที่ซ่อนในหว่างคิ้วข้า♪
(เพื่อองค์หญิง)
(ท่านเสนาบดี
จึงดื่มถ้วยที่น้อยกว่าด้วยตัวเอง)
♪นอกจากเครื่องประดับศีรษะในวาจาผู้คนนั้น♪
♪ไร้คนชูฝันที่แม่น้ำ♪
(แต่ในร่างกายท่านเสนาบดี
ยังมีพิษที่สะสมจากการทดลองยา)
(พิษมีหลากหลายชนิดและซับซ้อน)
(ตอนนี้จึงหมดสติไป)
(ท่านหมอเหมยบอกว่า)
(ตอนนี้ทำได้เพียงใช้ยา)
(ประคองชีวิตท่านเสนาบดีไว้ก่อน)
(ทนได้วันหนึ่งก็คือวันหนึ่ง)
♪ข้าจำต้องทำให้มันมืดมน♪
♪เจ้ามิใช่จมวารีไยต้องทุกข์ระทม♪
♪ข้ามิใช่สถานีพักแรมไยต้องเฝ้ารอใคร♪
♪อย่าโทษที่มากรักแต่กลับ
หยิบยื่นความหนาวเหน็บให้♪
♪โดยไม่ยินยอม♪
♪ใครเคยคิด เดิมทีเป็นเพียงเคราะห์กรรม
ที่ต้องข้ามทะเลกว้างใหญ่เพียงลำพัง♪
♪กลับกลายเป็นวาสนาที่ตกหล่นบนโลกมนุษย์♪
♪รอนแรมสุดขอบฟ้า ไร้หมู่ไม้ให้พักพิง♪
♪เจ้าไม่เคยเอ่ยโทษทัณฑ์
แต่ข้านอนไม่หลับใหล♪
♪ใครเล่าเคยเห็นใจ ไฉนผ้าห่มผืนบาง
ทานทนความเหน็บหนาวได้นานหลายปี♪
♪การดูแลครั้งนี้
กลับกลายเป็นหนี้รักที่มิอาจทดแทน♪
(เจียงเถาฮวา)
(ข้าแค่อยากให้เจ้าจำไว้)
(ไม่ว่าจะเมื่อไร)
(เจ้าก็เชื่อใจข้าได้เสมอ)
♪เสียงบุปผาโรยรา♪
♪วาจาใต้กระดานหมาก♪
♪เห็นน้ำตาก็หลั่งน้ำตา♪
♪เห็นแต่กลับมองไม่เห็น♪
♪หวนนึกถึงวันวาน♪
♪หากเจ้าจากไปไกล♪
♪ข้าจะต้องสูญเสียไปอีกกี่ปี♪
องค์หญิง
ท่านเสนาบดีฝากข้า
ให้นำของสิ่งนี้มามอบให้ท่าน
นี่คืออะไร
เมล็ดพันธุ์ดอกอิ๋งฮั่ว
(เงื่อนไขการเจริญเติบโต
ของอิ๋งฮั่วเข้มงวดมาก)
(มันเติบโตในถ้ำทรายลึกกลางทะเลทราย)
(ปริมาณน้ำ)
(การเปลี่ยนแปลงของเนื้อทรายในดิน)
(ล้วนส่งผลต่อการเจริญเติบโตของมัน)
(อีกทั้งอิ๋งฮั่ว
เป็นของที่มีพลังหยินและเย็นจัด)
(หากไม่ได้รับการบำรุงจากแสงจันทร์)
(เกรงว่าจะออกดอกได้ยาก)
♪ยามเจ้า หันหลังกลับพลันเงียบงัน♪
♪ใจที่สั่นไหว ยิ่งใกล้ชิดยิ่งเก็บซ่อนไว้♪
♪ในห้วงคำนึง มีแต่เรื่องของเจ้าในยามราตรี♪
♪ยิ่งสุขล้ำ ยิ่งหวาดกลัวการสูญเสีย♪
♪นัยน์ตาเจ้า ดั่งดวงดาราบนท้องนภา♪
♪สุกสกาวพร่างพราว♪
♪สะท้อนโลกใบนี้♪
♪เพราะมีเจ้าอยู่ ทุกสิ่งจึงงดงาม♪
♪เทียนแสนอบอุ่น ไม่มีวันมอดดับด้วยลมแรง♪
♪เขียนความคะนึงหาดังสัญญา♪
♪ต่อให้ต้องแยกจากกันก็ไม่เสียดาย♪
♪เป็นตายเคียงกายกัน♪
♪คืนวันที่แสนธรรมดาเหล่านั้น♪
♪กลับเป็นดั่งฝันของข้า♪
♪ทุกมื้ออยู่เคียงกันก็เพียงพอ♪
♪อย่าไปฟังคำใคร♪
♪ความทรงจำเหล่านั้นชัดเจนในกาลเวลา♪
♪ราตรีที่ยาวนานดั่งชั่วพริบตา♪
(พระพุทธเจ้าเบื้องบน)
(เสิ่นไจ้เหย่ถูกพิษ)
(ล้วนเป็นเพราะข้า)
(สิ่งที่ขอในวันนี้)
(เพียงขอยืมแสงจันทร์สามส่วน)
(แลกกับให้อิ๋งฮั่วเติบโตไม่หยุดหย่อน)
(ข้าเถาฮวาผู้เลื่อมใส)
(ขอใช้กายนี้เป็นเทียน)
(จุดตะเกียงอายุวัฒนะ
ให้เสิ่นไจ้เหย่ดวงหนึ่ง)
(ขอให้เขาอยู่อย่างสงบจนแก่เฒ่า)
(ให้เขาไร้กังวลทุกเรื่อง)
♪สะท้อนโลกใบนี้♪
♪เพราะมีเจ้าอยู่ ทุกสิ่งจึงงดงาม♪
♪เทียนแสนอบอุ่น ไม่มีวันมอดดับด้วยลมแรง♪
♪เขียนความคะนึงหาดังสัญญา♪
♪ต่อให้ต้องแยกจากกันก็ไม่เสียดาย♪
♪เป็นตายเคียงกายกัน♪
♪คืนวันที่แสนธรรมดาเหล่านั้น♪
♪ชมลมชมจันทร์นับดอกท้อดอกหลี่♪
♪ชั่วพริบตานั้นเหมือนได้เห็นจนหมดสิ้น♪
♪ภาพย่อของความเป็นนิรันดร์ โว้ว♪
♪ความทรงจำเหล่านั้นชัดเจนในกาลเวลา♪
♪นุ่มนวลดุจใยไหม♪
♪ถูกโชคชะตากำหนด อดีตที่ไม่เคยดับสูญ♪
♪จุดจบไร้ความหมาย♪
ท่านหมอเหมย
เหตุใดท่านเสนาบดีกินยาถอนพิษแล้ว
แต่ยังไม่ฟื้นเล่า
อย่างไรเสียพิษก็ซึมลึกเข้าอวัยวะภายในแล้ว
ความเสียหายที่ทิ้งไว้
จะรักษาง่ายดายถึงเพียงนั้นได้อย่างไร
ร่างกายของท่านเสนาบดีก็เหมือนสนามรบ
ฤทธิ์ของพิษและฤทธิ์ของยาต่อสู้กัน
ตอนนี้แม้ฤทธิ์ยาจะชนะอย่างหวุดหวิด
แต่สนามรบก็เต็มไปด้วยบาดแผล
ต้องใช้เวลาฟื้นฟู
ท่านหมอเหมย
พอจะมีกำหนดเวลาคร่าว ๆ หรือไม่
นี่แหละคือปัญหา
หากโชคดี
อาจจะฟื้นพรุ่งนี้
หากโชคร้าย
อาจจะไม่ฟื้นขึ้นมาตลอดกาล
(เสิ่นไจ้เหย่)
(ไม่ว่าจะนานแค่ไหน)
(ข้าจะรอท่านเสมอ)
คิดอะไรอยู่
อีกสามเดือน
เป่ยย่วนก็จะหิมะตกหนักแล้ว
ข้าจำได้ว่า
มีปีหนึ่งที่เป่ยย่วน
หิมะตกตั้งแต่ฤดูหนาวจนถึงฤดูใบไม้ผลิ
ตอนนั้นข้าโวยวายจะดูดอกท้อ
เสด็จแม่จึงอุ้มข้า
ชมหิมะใต้ต้นท้อ
หิมะตกทุกปี
ใช่ว่าจะไม่ได้เห็นอีก
ใช่
ใช่ว่าจะไม่ได้เห็นอีกแล้ว
♪ไม่เกรงกลัวมนตราแห่งชะตา
ตัดสิ้นเวรกรรมที่ผ่านมา♪
♪วาสนาในภพนี้ที่พานพบ แม้เคยรักเคยชัง♪
♪สุดท้ายไม่ลืมเลือนคำฝากฝัง♪
♪ให้เปลวไฟหล่อหลอมตัวข้า
เป็นเงาที่หยัดยืนไม่ยอมใคร♪
♪จับมือไว้ ไม่เปลี่ยนแปลง
วางหมากลงฟ้าดินกำหนด♪
(จบบริบูรณ์)
♪บุปผาแย้มบาน โดยมิอาจหยั่งรู้♪
♪งดงามเลิศล้ำเหนือใครในหล้า♪
♪บุปผาร่วงโรย ถูกสายลมโบยตี♪
♪ในชั่วพริบตาราวภพชาติพลันเปลี่ยนไป♪
♪กลีบบุปผาต้องหยาดพิรุณพรำ♪
♪ความร้าวรานในใจถาโถมเข้ามา♪
♪บุปผาหลั่งน้ำตา ความในใจยังวกวน♪
♪มิอาจเอ่ยบอกให้ผู้ใดได้ฟัง♪
♪ความปรารถนาเฝ้าดิ้นรนในโคลนตม♪
♪ความเสียใจกรีดร้องท่ามกลางความสิ้นหวัง♪
♪ยังคงหวัง
ให้นางเด็ดบุปผาที่โอบอุ้มหยาดน้ำค้างไว้♪
♪ต่อให้บุปผานั้นจะมอบให้ใครอีกคน♪
♪ใจกลางเกสรนั้น ใครกันที่ล่วงรู้♪
♪ทั้งรักและชังทำได้เพียงเก็บไว้♪
♪บุปผาเหี่ยวเฉา ดั่งใจที่แหลกสลาย♪
♪ไม่จำเป็นต้องเอื้อนเอ่ย♪
♪แต่ไฉน ยังคงคิดถึงนางอย่างบ้าคลั่ง♪
♪ไม่หวั่นไหว แม้ถูกเข้าใจผิดหรือทำร้าย♪
♪ยังคงยึดมั่น
ในทุกถ้อยคำของนางที่เกี่ยวกับบุปผา♪
♪ที่แท้คือคำตอบจากใจจริงของนาง♪